## lession1：

#### Go文件名命名规范：
  Go 的源文件以 .go 为后缀名，文件名均由小写字母组成，如 scanner.go 。  
  如果文件名由多个部分组成，则使用下划线 _ 对它们进行分隔，如 scanner_test.go 。文件名不包含空格或其他特殊字符。

#### Go标识符命名规范：
  有效的标识符必须以字母（可以使用任何 UTF-8 编码的字符或 _）开头，然后紧跟着 0 个或多个字符或 Unicode 数字，如：X56、group1、_x23、i、өԑ12。
    
#### 包的概念：
  包是结构化代码的一种方式：每个程序都由包（通常简称为 pkg）的概念组成，可以使用自身的包或者从其它包中导入内容。所有的包名都应该使用小写字母。  
  在 Go 的安装文件里包含了一些可以直接使用的包，即标准库。  
  当导入多个包时，最好按照字母顺序排列包名，这样做更加清晰易读。    
  如果包名不是以 . 或 / 开头，如 "fmt" 或者 "container/list"，则 Go 会在全局文件进行查找；如果包名以 ./ 开头，则 Go 会在相对目录中查找；如果包名以 / 开头（在 Windows 下也可以这样使用），则会在系统的绝对路径中查找。  
  注意事项:如果你导入了一个包却没有使用它，则会在构建程序时引发错误，如 imported and not used: os，这正是遵循了 Go 的格言：“没有不必要的代码！“。  
 
####  函数的定义
    func main() {  
             //todo something 
    } 

    func test(a int, b int) (a int, b int){  
             //第一个括号为传入的参数  第二个括号为返回的参数
             return a, b
    } 

  以关键字func开始，test为函数名，（）括号里可传0 个或多个函数的参数（使用逗号 , 分隔），每个参数的名称后面必须紧跟着该参数的类型。  
  左大括号 { 必须与方法的声明放在同一行，这是编译器的强制规定，否则你在使用 gofmt 时就会出现错误提示。  
  main 函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后第一个执行的函数（如果有 init() 函数则会先执行该函数）。如果你的 main 包的源代码没有包含 main 函数，则会引发构建错误 undefined: main.main。main 函数既没有参数，也没有返回类型。  
  只有当某个函数需要被外部包调用的时候才使用大写字母开头，并遵循 Pascal 命名法；否则就遵循骆驼命名法，即第一个单词的首字母小写，其余单词的首字母大写。  
  
####  常量
  常量使用关键字 const 定义，用于存储不会改变的数据。  
  存储在常量中的数据类型只可以是布尔型、数字型（整数型、浮点型和复数）和字符串型。  
  常量的定义格式：const identifier [type] = value，例如：
       const Pi = 3.14159
  在 Go 语言中，你可以省略类型说明符 [type]，因为编译器可以根据变量的值来推断其类型。  
  显式类型定义： const b string = "abc"  
  隐式类型定义： const b = "abc"  
 
####  变量 
  声明变量的一般形式是使用 var 关键字：var identifier type。  
    
    var a int
    var flag = true
    
    // 这种因式分解关键字的写法一般用于声明全局变量
    var (
        b string
        c bool
    )
    
  当一个变量被声明之后，系统自动赋予它该类型的零值：int 为 0，float 为 0.0，bool 为 false，string 为空字符串，指针为 nil。记住，所有的内存在 Go 中都是经过初始化的。
  
  变量的命名规则遵循骆驼命名法，即首个单词小写，每个新单词的首字母大写，例如：numShips 和 startDate。(与java类似)。但如果你的全局变量希望能够被外部包所使用，则需要将首个单词的首字母也大写。  
  一个变量（常量、类型或函数）在程序中都有一定的作用范围，称之为作用域。如果一个变量在函数体外声明，则被认为是全局变量，可以在整个包甚至外部包（被导出后）使用。在函数体内声明的变量称之为局部变量，它们的作用域只在函数体内，参数和返回值变量也是局部变量。
  
    var name //声明一个变量
    name := "test" //对name变量初始化
    name = "test1" //对name变量赋值
  变量除了可以在全局声明中初始化，也可以在 init 函数中初始化。这是一类非常特殊的函数，它不能够被人为调用，而是在每个包完成初始化后自动执行，并且执行优先级比 main 函数高。
    
    var name string
    func init() {
       name = "test"
    }